Những bản nhạc chế như "Lụt từ ngã tư đường phố", "Đường cong" một thời làm mưa làm gió, là đặc sản của Táo quân, trước khi chương trình dần mất đi sức hút.
Nghệ sĩ Thanh Thủy, ca sĩ Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Phương Mỹ Chi hòa chung không khí rộn ràng trong MV "Vạn sự như ý" của Trúc Nhân.
Mỹ Ca sĩ Lisa nhóm Blackpink là thần tượng Kpop đầu tiên trao giải tại Quả Cầu Vàng 2026.
AI được đưa vào nhiều khâu sản xuất khiến người trẻ trăn trở trước nguy cơ bị thay thế trong quá trình làm phim.
Minh tinh Hong Kong Tuyên Huyên tiết lộ từng bị bạn trai lừa phỉnh, vì thế cảnh giác với đàn ông tiếp cận mình.
James - 20 tuổi, thành viên nhóm Kpop Cortis - được khen thần thái khi diện vest, gây ấn tượng với gương mặt góc cạnh.
Sau bảy năm kết hôn, Trường Giang - Nhã Phương sắp chào đón bé thứ ba, nói muốn sinh nhiều vì thích tiếng cười con trẻ.
Trung Quốc Nhiều người nhận xét bức tượng điêu khắc Hán Vũ Đế tạo cảm giác "nhân vật bị chôn sống".
Mùa cuối "Stranger Things" đặt nhóm bạn vào trận chiến sống còn với quái vật, buộc họ vượt qua mâu thuẫn để trở nên mạnh mẽ.
Ca sĩ Katy Perry đăng ảnh hôn người yêu - cựu Thủ tướng Justin Trudeau - trong kỳ nghỉ cuối năm 2025.
Miss Universe Catriona Gray, 32 tuổi, được khán giả nhận xét ngày càng cuốn hút, xứng đáng với danh hiệu "Vẻ đẹp vượt thời gian".
Ngôi sao Kpop G-Dragon hợp tác một thương hiệu tạo ra mẫu vòng khăn quàng bằng vàng và kim cương, điểm hình hoa cúc.
Ngọc Thuận - diễn viên "Trai nhảy" - nói từng được vợ kém anh 17 tuổi tặng xe phân khối lớn giá hơn nửa tỷ đồng dịp sinh nhật.
Có cả một thế giới vô lo và đầy náo nức đang ngấu nghiến một cách say sưa buổi hoàng hôn tuyệt đẹp ấy ở hai bờ sông Seine.
Họa sĩ Trung Sơn vẽ chân dung cô gái Việt trên nền những gam màu đơn sắc, giới thiệu ở triển lãm cá nhân đầu tiên.
Tuấn Hưng cho biết màn song ca "Vẫn nhớ" với Bùi Lan Hương kém do tâm lý căng thẳng và chưa quen không gian biểu diễn.
Quốc Khánh, nghệ sĩ đóng vai Ngọc Hoàng series "Táo quân", nói sức khỏe ổn giữa thông tin anh "bị ung thư phổi giai đoạn cuối".
Chương trình "Táo quân - Gặp nhau cuối năm" sẽ không còn phát sóng trong đêm giao thừa, sau 22 năm gắn bó khán giả.
Diễn viên Trung Quốc Lưu Hiểu Khánh, 76 tuổi, chuẩn bị thực hiện phim ngắn "Võ Tắc Thiên truyền kỳ" do bà đóng vai chính.
Bom tấn "The Odyssey" của Christopher Nolan và "Avengers: Doomsday" - hội tụ dàn siêu anh hùng Marvel - hứa hẹn gây sốt năm nay.