Arab Saudi Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Quốc Tuấn kỳ vọng thầy trò HLV Kim Sang-sik tận dụng tốt lợi thế tại bảng A để vào tứ kết U23 châu Á 2026, thay vì bị loại dù toàn thắng hai trận đầu ở giải U20 châu Á 2023.
Arab Saudi Nhật Bản đánh bại UAE 3-0 ở lượt hai để chắc chắn vào tứ kết với tư cách nhất bảng B U23 châu Á 2026, tối 10/1.
Lionel Messi không có ý định trở thành HLV trong tương lai, thay vào đó anh hứng thú với việc sở hữu và phát triển một CLB bóng đá riêng sau khi chính thức treo giày.
Anh HLV Mikel Arteta thừa nhận áp lực thành tích và nhấn mạnh Arsenal đang theo đuổi các danh hiệu cả bốn đấu trường, trước trận gặp Portsmouth ở vòng ba Cup FA.
Arab Saudi HLV Hansi Flick khẳng định Barca không thay đổi chiến thuật ngay cả khi Kylian Mbappe trở lại đá chính cho Real Madrid trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha hôm nay.
Anh Darren Fletcher khẳng định sẵn sàng làm HLV tạm quyền đến hết mùa giải, nếu Man Utd không đạt thỏa thuận với Ole Gunnar Solskjaer hay Michael Carrick
Anh Tân HLV Liam Rosenior gây ấn tượng trong trận ra mắt khi Chelsea thắng chủ nhà Charlton 5-1 ở vòng ba Cup FA.
Anh Đội hạng Sáu Macclesfield tạo cú sốc lớn bậc nhất lịch sử Cup FA, khi đánh bại đương kim vô địch Crystal Palace 2-1 ở vòng ba ngày 10/1.
Anh Erling Haaland không ghi bàn nào, nhưng chủ nhà Man City vẫn thắng CLB hạng Ba Exeter City ở vòng ba Cup FA.
Trang chủ LĐBĐ châu Á (AFC) cho rằng những quyết định thay người của HLV Kim Sang-sik đã giúp Việt Nam thắng Kyrgyzstan ở vòng bảng U23 châu Á 2026.
Arab Saudi Said Datsiev gây ấn tượng bằng thể lực khó tin và tinh thần chiến đấu hết mình trong trận Kyrgyzstan thua Việt Nam 1-2 ở lượt hai bảng A U23 châu Á 2026.
Truyền thông Thái Lan ấn tượng khi Việt Nam toàn thắng hai trận đầu vòng bảng và có cơ hội lớn vào tứ kết U23 châu Á.
Nhật Bản Poomrapee Siribunyakul cùng Kashima Gakuen đánh bại Ryutsu Keizai Kashiwa 1-0 để vào chung kết giải bóng đá THPT toàn Nhật Bản 2025.
Arab Saudi Trong một pha tranh bóng ngăn Việt Nam tấn công, trung vệ Kyrgyzstan Arslan Bekberdinov kéo phăng băng đội trưởng của tiền đạo Nguyễn Đình Bắc, tại U23 châu Á 2026.
Theo Bolasport và nhiều báo Indonesia khác, chiến thắng 2-1 của Việt Nam trước Kyrgyzstan ở lượt hai vòng bảng U23 châu Á 2026 đến nhờ may mắn.
Cả Việt Nam, Arab Saudi, Jordan và Kyrgyzstan ở bảng A đều còn cơ hội giành vé vào tứ kết U23 châu Á 2026.
Anh Trong buổi họp báo ra mắt, HLV Liam Rosenior khẳng định sẽ tự đưa ra các quyết định chuyên môn tại Chelsea, đồng thời nhấn mạnh tham vọng và niềm tin rằng đội bóng có tiềm năng không giới hạn.
Arab Saudi Nguyễn Đình Bắc và Nguyễn Xuân Bắc được đưa đi kiểm tra doping sau trận Việt Nam thắng Kyrgyzstan 2-1 ở lượt hai bảng A giải U23 châu Á 2026.
Anh HLV Pep Guardiola hài lòng khi Man City tuyển mộ tiền đạo Antoine Semenyo từ Bournemouth, dù bị nhiều đội bóng hàng đầu cạnh tranh.
Anh Trước trận gặp Brighton ở vòng ba FA Cup, HLV tạm quyền Darren Fletcher thừa nhận chưa nói chuyện với đồng chủ sở hữu Jim Ratcliffe về tương lai cũng như kế hoạch dài hạn của Man Utd.
Arab Saudi HLV Luigi Di Biagio cho rằng Arab Saudi phải khắc phục ngay các sai lầm trước khi đấu Việt Nam ở lượt cuối bảng A U23 châu Á 2026.
Arab Saudi Chủ nhà bất ngờ thua Jordan 2-3 ở lượt hai khiến hai vé đi tiếp của bảng A giải U23 châu Á 2026 chỉ có thể định đoạt tại lượt cuối vào ngày 12/1.
Arab Saudi Theo HLV Edmar De Lacerda, Kyrgyzstan biết rõ chất lượng của Việt Nam ở các tình huống cố định, nhưng không thể hóa giải nên thua 1-2 tại giải U23 châu Á 2026.
Chiến thắng 2-1 trước Kyrgyzstan tại lượt hai bảng A giúp Việt Nam lần đầu thắng một đại diện Trung Á ở giải U23 châu Á.
Arab Saudi HLV Kim Sang-sik không ngại bất cứ đối thủ nào nếu vào tứ kết, sau khi hạ Kyrgyzstan 2-1 ở lượt hai bảng A U23 châu Á 2026.
Arab Saudi Việt Nam đặt một chân vào tứ kết, sau khi hạ Kyrgyzstan 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng A VCK U23 châu Á.
UAE Sự nghiệp xuống dốc khiến cựu tiền đạo Man City và tuyển Italy Mario Balotelli phải qua 6 đất nước khác nhau để tìm cơ hội thi đấu.
Arab Saudi Bị tiền đạo Real chọc tức trong trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, HLV của Atletico Diego Simeone cuốn vào tranh cãi tay đôi rồi đáp trả bằng dự báo Vinicius sẽ bị tống cổ khỏi Real.
Arab Saudi LĐBĐ Kyrgyzstan đánh giá Việt Nam là thử thách lớn ở lượt hai bảng A vòng chung kết U23 châu Á 2026, vào tối nay.