Bao nhiêu người trong chúng ta nhớ tên người viết lời cho một ca khúc? Phần lớn những người viết lời sống bên rìa hào quang.
Bộ Công an đã ra quyết định truy nã phạm nhân Huỳnh Văn Đời ở tỉnh Đồng Tháp vì lợi dụng sơ hở trong lúc lao động để bỏ trốn khỏi trại giam Phước Hòa.
Lý Sơn - Măng Đen có thế mạnh và định hướng phát triển du lịch mang tầm quốc gia. Bên rừng, bên biển, chính quyền hai địa phương vừa "bắt tay" nhau tạo thành vệt du lịch tuyệt vời.
Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) đã tự ý phục chức cho Tổng thư ký Azman mà không đợi phán quyết từ FIFA.
Cộng đồng mạng đang tranh luận về trải nghiệm dịch vụ cao cấp và quyền lợi của thực khách qua một bài trên Facebook liên quan việc đặt cọc khi ăn omakase.
Hà Nội ngoài phố có nhiều hoa đẹp nhưng tôi thích hoa mía và ngôi nhà lá mía.
Sự xuất hiện của Boeing E-4B Nightwatch tại sân bay quốc tế Los Angeles đã làm dấy lên làn sóng tò mò lẫn lo ngại trong dư luận.
Trung Quốc tiếp tục dẫn đầu thế giới về tổng sản lượng tiêu thụ bia trong năm 2024, trong khi Việt Nam xếp thứ 8 toàn cầu với 4,6 tỉ lít.
Những tranh luận về chương trình môn lịch sử theo chương trình giáo dục phổ thông 2018 đang thu hút sự quan tâm của dư luận, khiến nhiều giáo viên băn khoăn cách giảng dạy sao cho vừa đúng chương trình, vừa đảm bảo tính khoa học và mục tiêu giáo dục.
Trong thời gian ngắn ngủi về thăm quê hương, nghệ sĩ Phượng Liên đã kịp có một bài ca cổ thâu chung với em gái Lệ Thủy. Bài ca cổ Về với quê hương cũng thỏa ước nguyện được tái ngộ hai tài danh của khán giả yêu cải lương.
Honda CUV e: đã có giá ở Việt Nam: Mua bản thuê pin giá ngang Air Blade hay bản kèm pin giá SH Mode?
Honda CUV e: mang đến hai lựa chọn tiếp cận xe điện tại Việt Nam: thuê pin để giảm chi phí ban đầu và hạn chế lo ngại chai pin, hoặc mua pin nhằm sở hữu lâu dài nhưng phải đầu tư lớn ngay từ đầu.
Trên các đường Triệu Quang Phục, Phạm Hữu Chí và khu vực xung quanh Bệnh viện Chợ Rẫy (phường Chợ Lớn, TP.HCM), nhiều đoạn vỉa hè và miệng cống đang thi công dang dở, gây khó khăn cho học sinh và bệnh nhân qua lại nơi này.
Một cháu bé 20 tháng tuổi tử vong sau khi dùng thuốc tại Bệnh viện Sản nhi Lào Cai. Trước đó, bệnh nhân đã điều trị 4 ngày bằng thuốc kháng sinh, hạ sốt.
Họa sĩ Nguyễn Thu Giang cho biết sinh thời Nguyễn Tư Nghiêm ôm giữ khư khư bộ tranh này không cho ai xem, ngay cả bà động vào ông cũng lườm.
Đường trục phía nam Hà Nội đang được đẩy mạnh thi công để sớm hoàn thiện, thông suốt toàn tuyến dài khoảng 41km.
Không phải các môn "thần công" của Thiếu Lâm hay Võ Đang, tuyệt kỹ hiếm hoi xuất hiện nhiều trong tác phẩm Kim Dung có thể bước lên võ đài MMA hiện đại ngày nay lại là một môn võ ít ai để ý.
Nhiều tạp chí danh tiếng quốc tế đều thừa nhận Angelina Jolie là một trong những ngôi sao có ảnh hưởng bền bỉ nhất đến thời trang Hollywood suốt bốn thập kỷ qua.
Trong giai đoạn 2026-2030 và những năm tiếp theo, cơ sở 2 của các bệnh viện tuyến cuối được xác định là một cấu phần chiến lược trong tổ chức hệ thống y tế đa tầng - đa cực - đa trung tâm của TP.HCM.
Tổng thống Trump lên tiếng ủng hộ và khẳng định Washington “sẵn sàng giúp đỡ” người biểu tình giành tự do.
Rạng sáng 11-1, các chiến sĩ cảnh sát giao thông Nghệ An đã phá cửa cứu 11 người thoát khỏi đám cháy.
Toyota Corolla Cross 2026 được tái cấu trúc danh mục theo hướng tinh gọn, chuyển sang tập trung hoàn toàn vào các phiên bản hybrid nhằm đáp ứng xu hướng tiêu dùng tiết kiệm nhiên liệu tại thị trường Đông Nam Á.
Sau lượt trận ra quân không như ý, cuộc đối đầu giữa U23 Thái Lan và U23 Iraq vào 21h hôm nay (ngày 11-1, TV360 THTT) được xem là trận cầu bản lề, quyết định trực tiếp đến số phận của cả hai đội bóng ở bảng D tại VCK U23 châu Á 2026.
Ngày 28-10-2025, cướp biển Somalia với danh xưng "Nhóm hành động hải tặc" (PAG) đã đánh cướp tàu buôn MV Issa Mohamadi mang cờ Iran nhằm sử dụng tàu này làm "tàu mẹ" để đi cướp các tàu khác.
Không ai dám nghĩ đội tuyển U23 Việt Nam sẽ toàn thắng hai trận đầu tiên Giải U23 châu Á 2026. Nhưng thầy trò HLV Kim Sang Sik đã xuất sắc làm được, thậm chí cho thấy hành trình kỳ lạ ở Saudi Arabia vẫn chưa dừng lại.
Một phạm nhân thuộc trại giam Phước Hòa lợi dụng sơ hở trong lúc lao động bên ngoài đã trốn khỏi trại giam.
Buổi sáng cuối tuần ngồi đọc báo, nhâm nhi ly cà phê nóng trong trời lành lạnh, Bút Bi hỏi ông bạn cùng bàn:
Victoria và David Beckham từ lâu cố gắng giải quyết mâu thuẫn với con trai Brooklyn và con dâu Nicola Peltz, nhưng nỗ lực của họ hoàn toàn thất bại.
Ngày 11-1, lực lượng cảnh sát giao thông TP.HCM đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM xác minh clip hai nam thanh niên không chấp hành yêu cầu của lực lượng làm nhiệm vụ.
Sau tiếng nổ lớn, hai phụ nữ mua bán phế liệu tại xã Phù Mỹ Bắc (Gia Lai) chết với nhiều vết thương nặng, nghi do trúng bom bi.
"Em có hạnh phúc không?", câu hỏi luôn được hỏi với giọng thì thầm trìu mến của chồng dành cho tôi suốt những năm tháng bên nhau. Thế nhưng, tôi gần như chưa bao giờ trả lời anh.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã ban hành thông tư 1/2026 hướng dẫn xếp lương đối với người được tuyển dụng vào công chức. Thông tư có hiệu lực từ ngày 1-3.
Quân đội Mỹ ngày 10-1 xác nhận đã tiến hành nhiều cuộc không kích quy mô lớn đáp trả vụ tấn công khiến ba công dân Mỹ thiệt mạng.
Nhiều bạn đọc báo Tuổi Trẻ thương người nuôi bệnh nhân phải vạ vật trong trời lạnh ở bệnh viện.
Hỏi chuyện sức khỏe
Tư vấn pháp luật
Tuổi Trẻ Sao
Thông tin tài khoản ngày
Tài khoản được sử dụng đến ngày | Bạn đang có 0 trong tài khoản
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Tổng số tiền thanh toán: 0đ
Thanh toán