Thi công đường gây ùn tắc, chủ đầu tư ở TP HCM bị CSGT phạt Không bố trí người điều tiết giao thông gây ùn tắc thường xuyên khi thi công dự án ở TP Thủ Đức cũ, chủ đầu tư bị cảnh sát xử phạt. 56' trước
Cháy dãy nhà trong chợ ở TP HCM Lửa bùng lên từ căn nhà nằm trong chợ Bình Trưng (TP Thủ Đức cũ) sau đó lan sang hai nhà khác, nhiều người hoảng loạn, sáng 11/1.
Chất lượng không khí ở nhiều tỉnh thành miền Bắc rất xấu 7 trạm đo ở nhiều tỉnh, thành Bắc Bộ cho thấy chất lượng không khí rất xấu, mức độ ô nhiễm đã mở rộng thay vì chỉ tập trung ở Hà Nội như hôm qua.
Hơn 10.000 người chết vì tai nạn giao thông năm 2025 Năm qua, cả nước xảy ra hơn 18.000 vụ tai nạn giao thông, làm chết hơn 10.000 người, bị thương hơn 12.000 người, giảm về số vụ, người chết và bị thương so với năm 2024.
Đồng Nai chốt nhà đầu tư cầu Cát Lái, Long Hưng nối TP HCM Đồng Nai chọn liên danh do Tổng công ty Xây dựng số 1 đứng đầu làm nhà đầu tư hai dự án cầu Cát Lái và Long Hưng theo hình thức PPP, tổng vốn gần 30.000 tỷ đồng.
Nhà thi đấu hình kim cương xanh ở Quảng Trị Quảng TrịSau 3 năm xây dựng, nhà thi đấu đa năng hình viên cương xanh cao gần 27 m, rộng 9.200 m2 với 2.500 chỗ ngồi ở phường Đồng Thuận sắp hoàn thành.
Trung niên 'cổ trắng' lao đao với việc làm thời AI Sau hơn 10 năm gắn bó với vị trí trưởng nhóm phân tích dữ liệu tài chính ngành ngân hàng ở Hà Nội, anh Lê Mạnh, 40 tuổi, quyết định nghỉ việc.
'Thay áo mới' cho 4 trường học ở Sơn La Những mảng tường bong tróc, thấm dột tại các điểm trường lẻ ở xã Vân Hồ và xã Tân Xuân vừa được thay thế bằng diện mạo mới trước thềm Tết Nguyên đán.
Xưởng gỗ ngoại thành Hà Nội bốc cháy ngùn ngụt Xưởng sản xuất gỗ và khung tranh trong cụm công nghiệp Sông Cùng, xã Đan Phượng, bốc cháy ngùn ngụt, tối 10/1.
Hai bà cháu tử vong do va chạm xe đầu kéo Nghệ AnBà Thái Thị Định cùng cháu trai 12 tuổi tử vong sau khi xe máy chở hai nạn nhân va chạm với xe đầu kéo trên quốc lộ 46, tại đoạn đường đang sửa.
Đại tướng Lê Văn Dũng từ trần Đại tướng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Lê Văn Dũng, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, từ trần chiều 9/1 tại nhà riêng, hưởng thọ 81 tuổi.
'Hà Nội phải được định vị là trung tâm kiến tạo phát triển quốc gia' Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh Hà Nội không thể phát triển theo tư duy một địa phương lớn mà phải được định vị và vận hành như trung tâm kiến tạo phát triển quốc gia.
Thanh Hóa chỉnh trang huyệt đạo thiêng Am Tiên Huyệt đạo Am Tiên, đền Nưa và núi Nưa, vùng đất thiêng gắn với tên tuổi của Bà Triệu, sẽ được chỉnh trang, xóa bỏ tình trạng nhếch nhác, tự phát.
Bàn giao hơn 1.000 căn nhà cho người dân vùng lũ Đà NẵngHơn 1.000 căn nhà được lực lượng quân đội, công an xây dựng cho người dân vùng lũ Đăk Lăk, Khánh Hòa, Gia Lai, Quảng Ngãi, TP Đà Nẵng và Huế.
Hà Nội dự kiến phát triển công trình ngầm để chống ngập Trong quy hoạch tổng thể tầm nhìn 100 năm, Hà Nội đề xuất phát triển hệ thống công trình ngầm, giao thông ngầm; kết hợp bể ngầm, thu gom nước và trạm bơm nhằm chống ngập đô thị.
Hầm chui cửa ngõ phía đông TP HCM thông xe cuối tháng 1 Hầm chui nối cao tốc TP HCM - Long Thành và đại lộ Mai Chí Thọ sẽ thông xe cuối tháng 1, giúp giảm ùn tắc nút giao An Phú, điểm nóng giao thông nhất thành phố.
Xe giường nằm cháy rụi khi vừa đi bảo dưỡng về Hà TĩnhXe khách giường nằm từ Lai Châu vào Đà Nẵng bảo dưỡng định kỳ, khi trở về bất ngờ cháy rụi trên cao tốc Hàm Nghi - Vũng Áng, tài xế thoát nạn, rạng sáng 10/1.
Nữ tài xế nhầm chân ga gây tai nạn liên hoàn, một người chết Hà NộiTài xế ô tô đạp nhầm chân ga gây tai nạn liên hoàn trên cầu vượt ngã tư Vọng, khiến một người đi xe máy tử vong, sáng 10/1.
Băng giá phủ trắng đỉnh Fansipan Nền nhiệt bắt đầu tăng nhưng sáng nay đỉnh Fansipan băng giá vẫn xuất hiện dày đặc.
Người TP HCM đốt lửa, mặc áo ấm trong tiết trời 17 độ C Ba ngày qua, nền nhiệt tại TP HCM xuống 17 độ C - thấp nhất trong 10 năm; nhiều người phải quàng khăn, mặc áo ấm, thậm chí đốt lửa để sưởi ấm.
Diện mạo 3 đường kết nối sân bay Long Thành với TP HCM Đồng NaiTỉnh lộ 25C, 25B cùng Vành đai 3 TP HCM qua Đồng Nai dần thành hình "đón đầu" sân bay Long Thành dự tính vận hành tháng 6 tới.
Thanh niên bị thu xe SH vì lái xe bằng hai chân Đi xe máy trên đường ven sông Đồng Nai, nam thanh niên 25 tuổi thả hai tay, dùng hai chân lái xe gây nguy hiểm người đi đường, bị cảnh sát xử lý.
Di dời nhà dân, trụ sở bên Hồ Gươm Hà NộiTừ cuối tháng 12, nhiều hộ dân và cơ quan di dời tài sản, bàn giao mặt bằng để triển khai dự án Công viên – Quảng trường phía Đông Hồ Gươm.
Biến gốc tre thành bonsai độc lạ Từ những gốc tre làng xù xì, nghệ nhân ươm rễ, kích măng, uốn thế thành bonsai độc bản, có tác phẩm được trưng bày tại sự kiện ngoại giao cấp cao.
Thủ tướng đề nghị tập đoàn Trung Quốc làm tàu điện ngầm Tân Sơn Nhất - Long Thành Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Tập đoàn xây dựng Thái Bình Dương nghiên cứu tham gia xây dựng dự án tàu điện ngầm từ sân bay Tân Sơn Nhất tới Long Thành.
Cứu 7 người bị sóng cuốn trong một ngày ở biển Nha Trang Khánh HòaNhiều du khách nước ngoài và nguời dân tắm biển bị sóng lớn cuốn xa bờ, gặp nguy hiểm được cứu hộ kịp thời, ngày 9/1.
Quán bar có nhân viên cầm xẻng dọa đánh khách bị phạt 50 triệu đồng Khánh HòaQuán bar ở biển Trần Phú, Nha Trang, có nhân viên cầm xẻng dọa đánh khách, bị phạt 50 triệu đồng do lỗi liên quan giấy phép kinh doanh, an toàn thực phẩm.
Xe tải bị vò nát khi lao trúng tàu hỏa hạng sang Hải PhòngCú va chạm mạnh với đoàn tàu chở khách Hà Nội - Hải Phòng khiến xe vỡ nát phần đầu, hai người trên xe tải bị thương nặng.
Phát hiện hai hài cốt liệt sĩ cùng dép, mũ cối Quảng TrịHai hài cốt liệt sĩ được tìm thấy tại xã Đakrông, được bọc tăng và nhiều vật dụng cá nhân.
Bắc Ninh đề xuất mở rộng cao tốc Hà Nội - Bắc Giang lên 6 làn xe Tỉnh Bắc Ninh đề nghị Bộ Xây dựng xem xét phương án mở rộng cao tốc Hà Nội - Bắc Giang lên 6 làn xe, bởi đây là giải pháp phù hợp với giai đoạn hiện nay.
Nâng mức hỗ trợ ốm đau cho sĩ quan quân đội nghỉ hưu Chính phủ nâng mức hỗ trợ ốm đau với sĩ quan quân đội nghỉ hưu mắc bệnh hiểm nghèo lên hai tháng lương cơ sở mỗi quý nhằm giảm gánh nặng chi phí y tế, bảo đảm đời sống quân nhân về hưu.
Đồng Nai động thổ cầu Cát Lái ngày 15/1 Cầu Cát Lái và Long Hưng bắc qua sông Đồng Nai, tổng vốn hơn 30.000 tỷ đồng, dự kiến động thổ ngày 15/1, giúp kết nối TP HCM sau nhiều năm chờ đợi.
Ông Trương Quốc Huy xin thôi chức Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Ông Trương Quốc Huy đã có đơn gửi Bộ Chính trị xin thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ và thôi làm nhiệm vụ Đại biểu Quốc hội vì lý do cá nhân.
Chính phủ ban hành 5 danh mục vị trí việc làm công chức Nghị định 361 do Chính phủ ban hành quy định 5 danh mục vị trí việc làm công chức, áp dụng thống nhất trong các cơ quan hành chính từ trung ương đến cấp xã.
Phó ban Chính sách, chiến lược Trung ương làm Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Ông Phạm Đại Dương, Phó Trưởng ban Chính sách, chiến lược Trung ương, được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ.
Ngư dân trúng đậm 16 tấn cá cơm Nghệ AnSau gần một ngày ra khơi, hai tàu cá của ngư dân Trần Văn Lưu ở phường Cửa Lò đánh bắt được 16 tấn cá cơm, bán thu hàng trăm triệu đồng.
TP HCM lấy 9 khu 'đất vàng' làm công viên, vườn hoa dịp Tết Các khu đất ở quận 1, 3 cũ sẽ được mở rào chắn để làm vườn hoa, công viên tạm dịp Tết Bính Ngọ năm 2026.
Phá dỡ tượng cánh tay khổng lồ trên biển Hải Tiến Thanh Hóa5 bức tượng cánh tay trên bờ biển ở khu du lịch Hải Tiến bị sóng đánh xô nghiêng gây mất mỹ quan, không an toàn nên được chính quyền tháo dỡ.
Hà Nội dừng đào đường dịp Tết Hà Nội tạm dừng việc thi công đào đường, hè đường trong gần 1 tháng, để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân dịp Tết Nguyên đán Bính Ngọ.
Chất lượng không khí Hà Nội trở lại mức rất xấu Sau nhiều ngày chất lượng không khí mức trung bình, từ sáng 9/1, tình trạng ô nhiễm ở Hà Nội đã gia tăng trở lại.
Cháy spa 7 tầng ở trung tâm TP HCM Khói lửa bùng lên từ sân thượng của spa 7 tầng trên đường Lê Thánh Tôn, phường Sài Gòn, cảnh sát triển khai xe thang cao hơn 20 m hỗ trợ người mắc kẹt, sáng 9/1.
Đà Nẵng có thêm một ga đường sắt mới Ga Tam Thành tại xã Tây Hồ, thành phố Đà Nẵng, nằm trên tuyến đường sắt Bắc Nam, vừa được đưa vào khai thác, bổ sung hạ tầng vận tải, phục vụ tàu khách mới.
Những địa bàn lao động được nghỉ hưu sớm 5 năm Từ năm 2026, lao động công tác đủ năm tại vùng đặc biệt khó khăn được nghỉ hưu sớm ở mức 56 tuổi 6 tháng với nam và 52 tuổi với nữ, nếu đủ điều kiện bảo hiểm xã hội.
Xe đạp 'lép vế' trên làn ưu tiên ở TP HCM Xe máy áp đảo trên mặt đường chật hẹp, cộng thêm tình trạng lấn chiếm khiến phương án làn ưu tiên xe đạp ở TP HCM sớm bộc lộ nhiều thách thức.